# 추천시스템 소개

## 추천시스템 개요
- 추천시스템에서 중요한 점은 사용자로부터 직접적으로 다양한 아이템에 대한 선호도를 수치 값으로 입력 받을 수 있다는 점이다.
- 추천 알고리즘
  - 의존성(dependency)가 존재한다는 점.
    - 사용자가 관심있어하는 카테고리, 나아가 구매하고 평가한 제품을 통해 예측이 가능하다.
    - 구매 이력이 많아질 수록 모델은 쉽게 예측할 수 있으며 관련 다른 사용자들에게도 도움이 된다.

## 추천시스템 기본 모델

  ### 1. 협업 필터링 방법(Collaborative Filtering method) 
  - 사용자간, 아이템간의 관계를 사용한다.
  - 여러 사용자의 평점을 협업하여 추천한다.
  - 이 방법에서의 문제는 기본이 되는 평점 행렬이 고르지 못하다는 점이다.
  - 사용자와 아이템들은 높은 상관관계를 가지고 있어 명시되지 않은(누락된) 평점을 대체할 수 있다는 점이다.(ex: A와 B는 모두 x를 좋아한다. A는 y를 좋아한다. 그럼 B역시 y를 좋아한다 라고 예측한다.)
    #### 1.1. 메모리 기반 방법
      ##### 1.1.1 사용자 기반 협업 필터링
      - 사용자 A와 유사한 성향을 가지고 있는 사용자들의 평점 결과로 A에게 추천.
      ##### 1.1.2 아이템 기반 협업 필터링
      - 사용자 A가 카테고리S에 속한 B를 좋아할지 예측할 때, S평점을 통해 B를 예측.
    #### 1.2. 모델 기반 방법론
    - 모델의 파라미터 값을 통해 예측.
    #### P.S 평점에 대하여
    - 
  ### 2. 콘텐츠 기반 추천 방법(Content-Based Recommender Method)
  - 아이템의 설명 속성을 통해 추천한다.
  - 단점
    - 한 번도 특정 키워드를 사용하지 않으면 해당 키워드가 속한 콘텐츠들은 추천되지 않는다.
    - 새로운 사용자에게는 효과적이지 못하다.(평점 이력이 존재하지 않기 때문에)

  ### 3. 지식 기반 추천 시스템(Knowledge-Based Recommender System)
  - 사용자가 원하는 콘텐츠의 요구사항을 기반으로 추천한다.
    #### 3.1. 제약 기반 추천 시스템(Constraint-Based Recsys)
    - 도메인별 규칙으로 요구사항과 아이템 속성을 일치.
    #### 3.2. 사례 기반 추천 시스템(Case-Based Recsys)
    - 사용자의 요구사항 중에서 제일 적합한 것을 추천.
    ### 3.3. 효용 기반 추천 시스템(Utility-Based Recsys)
    - 적절한 효용 함수를 정의하여 추천.

  ### 4. 인구 통계학적 추천 시스템(Demographic Recsys)
  - 사용자에 대한 인구 통계학적 정보를 특정 인구 통계학적 평가 또는 구매 성향과 연결할 수 있는 분류 모델을 학습하는데 활용
  - 단일로는 성능이 낮지만 다른 모델들과 결합하여 큰 힘을 보텐다.

  ### 5. 하이브리드와 앙상블 기반 추천 시스템(Hybrid Recsys)
  - 앞서 나온 시스템들은 각자 다른 입력방식을 취하여 장단점이 존재한다.
  - 여러 유형의 시스템으로부터 다양한 측면이 결합하여 하나의 시스템을 만든다. 

  ### 전반부 내용 공부후 후반부 추후 작성